---
layout: post
status: publish
published: true
title: 那些年，那些魔兽。
author:
  display_name: y1275963
  login: y1275963
  email: 1275963@gmail.com
  url: ''
author_login: y1275963
author_email: 1275963@gmail.com
wordpress_id: 346
wordpress_url: http://y1275963.info/wordpress/?p=346
date: '2014-10-07 04:18:55 +0100'
date_gmt: '2014-10-06 20:18:55 +0100'
categories:
- y1275963
tags: []
comments: []
---
<p>很早之前就想写一篇这样的文章了。可是真没想到是在这个时候，英国的利兹，秋风拍下了许多落叶，从没想过我能为了一篇文章跑这么远。嗡嗡作响的厨房里，些许的冷清，我，还有我一次次从餐饭里省下的茶叶、香蕉还有橘子，一起慢慢回忆这些年，还有那些倒下的小骷髅和小精灵。生活也许不如意，但这就看你怎么看了。</p>
<p>小学二年级的时候吧，我和我老爸去镇上订了家里的第一台电脑，那会儿也刚刚是XP出来的时候，我从那个没有电脑的电脑店出来，看到柜台上"冰封王座"的头像，也许只是一闪而过的念头，并没有多想什么。就好像在初夏的早上，你与一个美女擦肩而过，从没能想到，她也许是你最终的归宿。然后就到了3、4年以后了，因为搬家的原因，我临时住到了我表哥家里，看他在玩，当时觉得有些好奇罢了。真正欢乐起来的，还得是之后，某个早已忘记的时候，栾英杰嘣的一下在电脑里面装好了魔兽，十年的历史的大门就这么轻轻被推开了。记得那时候很喜欢做的就是给班级打水了，因为我还有李俊良可以在路上躲开谢老板远远的，然后一起侃魔兽。最喜欢兽族，飘逸的剑圣，恐怖的自杀蝙蝠，还有牛头人，慢吞吞的科多兽，白牛的灵魂链，还有好多，我给娘们（俊良俊良的，叫着叫着就成娘们了）说，兽族的加速只有50块钱一本，我给娘们说，我最喜欢兽族，因为兽族的兵血最厚了，步兵都有750，这样操作压力会很少。我还给娘们说，我最希望能有一个6级的TK，因为可以变成坦克车。可惜，我都升到10级了，我的tk还没有从酒馆里面出来。</p>
<p>说真的，我都和魔兽在一起十年了，但从来就没有和人爽快的打过一场魔兽。自认为打电脑已经很不错之后，我谨小慎微地装好了浩方对战平台，自以为很是聪明的给自己选了兽族，然后小心翼翼的拜访起来了建筑。是和我认为最是脆皮的精灵打的，那时候我还不知道有粉这种东西，我也不知道暗夜可以买月石，菜菜的我被他们用永远劈不到的弓箭手打击了，我首发了剑圣，想着能和视频上的他们一样有一个披荆斩棘的剑圣，猥琐的躲在他们的后方，没想到我的剑圣连自己的家都看不过来。</p>
<p>也就那样吧，虽然从那以后我就再也没玩魔兽吧，作为一名玩家，就像嘴臭的球迷一样，解说倒没少看。就是这个解说，我在最困难的时候，在高中租来的车库里，用屏幕小的离谱的sony看，在新搬来的家中的电视上，在大学的616看，在加拿大，在美国，在利兹，xiaoy真的伴随了我一路。还有初期的小仓mm，还有游戏风云，真的好多好多。魔兽，我能说它只是一个话题吗？</p>
<p>只是，我不知道，声音甜美的小仓姐姐已经快到30岁，只是，我不知道，xiaoy给我讲视频的时候他还是个求室友小点声的大学生，却在前几天一脸神秘的告诉说，"大家都懂得"，是的，他要结婚了。只是，我不知道，当年的中国鬼王TOD已经改行开了饭店。只是，我不知道，第五种族的MOON已经静默无声，进入了社会的大海。魔兽依然是100人口，农民依然在场地上辛勤的伐木，地图也永远只有TR、海龟岛、Secret Temple。只是，玩它的人换了一波又一波，直到现在，人们也许知道CF知道LOL，当谈起魔兽，"那个，不就早就过时了吗？"</p>
<p>说起魔兽，就离不开Moon了。我不得不承认，蛋总我看不上，tod也不怎么样，sky技术也就寥寥，grubby有的时候太过刚猛，infi太过猥琐了。只有Moon，月魔，他是一个让魔兽为他修改平衡的人，就像月夜一样飘逸，第五种族。从初期的拉野怪到后面的大树流，我是看了一路下来。</p>
<p>最喜欢的，还是他的乱矿流，那是一个让xiaoy也解说不过来的战术，moon只有一本兵，别人的狮鹫、骑士已然就位，他却是那么的飘逸，女猎手，弓箭手，还有营地里的胖子，这些也许过了10分钟就该消失的低科技兵种，他却如数家珍。moon最擅长的就是多线，当敌人浩浩荡荡的杀过来的时候，你发现moon到处都是，但是他却哪里也找不到。moon的矿就好像散开的蒲公英一样四处飘散着，但是部队却料无踪影，当敌人费力的点着金矿盖子的时候，你所不知道的是moon的5矿6矿已然就绪。高潮到了，满地图都是蓝色的moon，精灵的老树穿梭与各个矿点，恶魔猎手的踪影，BR的守护，是的那是moon的时候。当敌人总算把moon清掉了，他精疲力尽，却不知悄然间moon的熊已经成型。moon的乱矿，讲也讲不清楚。MOON一生都没拿到wcg的冠军，我不知这是巧合还是魔咒。</p>
<p>这么些年了，就让我大胆的问一句，"这些年，你们过的还好吗"。</p>
<p>谨以此文来悼念我那随着秋风渐行渐远的青春。</p>
