---
layout: post
status: publish
published: true
title: 清明节单片机总结
author:
  display_name: y1275963
  login: y1275963
  email: 1275963@gmail.com
  url: ''
author_login: y1275963
author_email: 1275963@gmail.com
wordpress_id: 279
wordpress_url: http://y1275963.info/wordpress/?p=279
date: '2014-04-07 21:15:47 +0100'
date_gmt: '2014-04-07 13:15:47 +0100'
categories:
- '51'
tags: []
comments:
- id: 48
  author: 屠龙
  author_email: 2572323686@qq.com
  author_url: http://boke.tulongteam.com
  date: '2014-04-17 13:02:13 +0100'
  date_gmt: '2014-04-17 05:02:13 +0100'
  content: 多多支持下楼主 来打酱油的
---
<p>额，搞了两天单片机，也算摸出来了点东西吧，8：46还有点时间，我去写点总结。</p>
<p>感觉嵌入式的arm实在有些大，尽是些内存管理什么的，我就那么点需求，51足够了。51弄了半天，发现这个还真像个电脑，说白了就是一堆开关的集合(i\o)。用单片机编程控制它自己那几个i/o空的开断，就能实现不少功能。然后内部呢，真的就和老师讲的一样，能去看见一批一批的门电路，还有各种与或的运算，用c这个接触硬件的语言，发觉比python低了不少等级。</p>
<p>然后国内也发现了像stc这样闭源的无良厂商，自己开发了变态的下载工具让人难以使用。可以用atmel来完美代替。也有人推荐使用stm32或者是msp430的，感觉主要是有郭天祥老师在那里，他的教程太好了，我先入了门再说。</p>
<p>可以说，我用了两天的时间点了盏灯，然后把代码放出来吧，等我有时间了给讲解下，我之后再搞点串口，应该就很好了。</p>
<p>stc51 单位操作：</p>
<pre class="lang:c decode:true">#include&lt;reg52.h&gt;
#define uint unsigned int
sbit led1 = P1^0;
void delay(){
	uint i,j;
	for (i = 500;i&gt;0;i--)
		for(j =110; j&gt;0;j--);
}
void main(){
	while(1){
	led1 = 0;
	delay();
	led1 = 1;
	delay();
   	}
}</pre>
<p>stc51 总线操作：</p>
<pre class="lang:c decode:true ">#include&lt;reg52.h&gt;
#define uint unsigned int

void main(){
	while(1){
		uint a=550*110;
		P1 = 0x00;
		while(a--);
		P1 = 0xff;
		a = -550*110;
		while(a++);
		}
	}</pre>
<p>msp430 总线操作和位运算：</p>
<pre class="lang:c decode:true ">#include &lt;msp430g2553.h&gt;
#ifndef TIMER0_A1_VECTOR
#define TIMER0_A1_VECTOR	TIMERA1_VECTOR
#define TIMER0_A0_VECTOR	TIMERA0_VECTOR
#endif

void main(void){
	WDTCTL = WDTPW + WDTHOLD;
	P1DIR = 0x01;
	for(;;){
		unsigned int i;

		P1OUT = 0x00;
		for(i=0;i&lt;60000;i++);
		P1OUT = 0x01;
		for(i=0;i&lt;=60000;i++);
	}
}</pre>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
